Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_yast.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring a Network Connection with &yast;
ja: &yast; を利用したネットワークの設定

source: There are many supported networking types on Linux. Most of them use different device names and the configuration files are spread over several locations in the file system. For a detailed overview of the aspects of manual network configuration, see <xref linkend="sec.network.manconf"/> .
ja: Linux では様々な種類のネットワークに対応しています。これらのうちのほとんどは、それぞれ異なるデバイス名を使用するもので、ファイルシステム内の様々な箇所に設定ファイルが分散しています。手作業でのネットワーク設定について、詳しくは <xref linkend="sec.network.manconf"/> をお読みください。

source: <phrase os="sled">On &productname;, where &nm; is active by default, all network cards are configured. If &nm; is not active, only the first interface with link up (with a network cable connected) is automatically configured.</phrase> <phrase os="sles;osuse">All network interfaces with link up (with a network cable connected) are automatically configured.</phrase> Additional hardware can be configured any time on the installed system. The following sections describe the network configuration for all types of network connections supported by &productname;.
ja: <phrase os="sled">&productname; では &nm; が既定で有効化され、全てのネットワークカードを設定します。 &nm; が有効化されていない場合は、リンクの確立している (ケーブルが接続されている) 最初のインターフェイスのみを自動設定します。</phrase> <phrase os="sles;osuse">リンクの確立している (ケーブルが接続されている) 全てのインターフェイスが、自動的に設定されます。</phrase> インストール済みの状態でも、任意の時点で追加のハードウエアを設定することができます。下記の章では、 &productname; で対応している全種類のネットワーク接続に対して、その設定方法を説明しています。

source: &zseries;: Hotpluggable Network Cards
ja: &zseries;: ホットプラグ対応のネットワークカードについて

source: On &zseries; platforms, hotpluggable network cards are supported, but not their automatic network integration via DHCP (as is the case on the PC). After they have been detected, you need to manually configure the interface.
ja: &zseries; プラットフォームでは、ホットプラグ対応のネットワークカードには対応していますが、 DHCP での自動ネットワーク設定には対応していません (この点が一般的な PC と異なります) 。デバイスが検出された後は、手作業でインターフェイスを設定する必要があります。

source: Configuring the Network Card with &yast;
ja: &yast; を利用したネットワークカードの設定

source: To configure your Ethernet or Wi-Fi/Bluetooth card in &yast;, select <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> </menuchoice> . After starting the module, &yast; displays the <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog with four tabs: <guimenu>Global Options</guimenu> , <guimenu>Overview</guimenu> , <guimenu>Hostname/DNS</guimenu> and <guimenu>Routing</guimenu> .
ja: &yast; でイーサネットや Wi-Fi, Bluetooth カードなどを設定したい場合は、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> </menuchoice> を選択します。モジュールを起動すると、 &yast; は <guimenu>ネットワーク設定</guimenu> ウインドウ内で 4 つのタブを表示します。それぞれ <guimenu>グローバルオプション</guimenu> , <guimenu>概要</guimenu> , <guimenu>ホスト名／DNS</guimenu> , <guimenu>ルーティング</guimenu> というタブになっています。

source: The <guimenu>Global Options</guimenu> tab allows you to set general networking options such as the network setup method, IPv6, and general DHCP options. For more information, see <xref linkend="sec.network.yast.netcard.global"/> .
ja: <guimenu>グローバルオプション</guimenu> のタブでは、ネットワークの設定方法や IPv6 の利用可否、そして一般的な DHCP オプションなどを設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec.network.yast.netcard.global"/> をお読みください。

source: The <guimenu>Overview</guimenu> tab contains information about installed network interfaces and configurations. Any properly detected network card is listed with its name. You can manually configure new cards, remove or change their configuration in this dialog. To manually configure a card that was not automatically detected, see <xref linkend="sec.network.yast.netcard.man"/> . To change the configuration of an already configured card, see <xref linkend="sec.network.yast.netcard.change"/> .
ja: <guimenu>概要</guimenu> タブには、インストール済みのネットワークカードとその設定が表示されます。ここには、検出済みのネットワークカードが名前で表示されます。このダイアログでは新しいネットワークカードの設定のほか、既存のネットワークカードの設定変更や削除も行なうことができます。自動では検出されないネットワークカードを手作業で設定するには、 <xref linkend="sec.network.yast.netcard.man"/> の手順に従って作業を行なってください。また、既に設定済みのネットワークカードの設定を変更するには、 <xref linkend="sec.network.yast.netcard.change"/> をお読みください。

source: The <guimenu>Hostname/DNS</guimenu> tab allows to set the host name of the machine and name the servers to be used. For more information, see <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/> .
ja: <guimenu>ホスト名／DNS</guimenu> のタブでは、マシンに設定するホスト名や、使用すべきネームサーバなどを設定します。詳しくは <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/> をお読みください。

source: The <guimenu>Routing</guimenu> tab is used for the configuration of routing. See <xref linkend="sec.network.yast.change.route"/> for more information.
ja: <guimenu>ルーティング</guimenu> タブでは、ルーティングに関連する設定を行ないます。詳しくは <xref linkend="sec.network.yast.change.route"/> をお読みください。

source: Configuring Network Settings
ja: ネットワークの設定

source: Configuring Global Networking Options
ja: グローバルネットワークオプションの設定

source: The <guimenu>Global Options</guimenu> tab of the &yast; <guimenu>Network Settings</guimenu> module allows you to set important global networking options, such as the use of &nm;, IPv6 and DHCP client options. These settings are applicable for all network interfaces.
ja: &yast; の <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> モジュール内の <guimenu>グローバルオプション</guimenu> タブでは、 &nm; や IPv6 の使用可否のほか、 DHCP クライアントオプションなどを設定することができます。これらの設定は、全てのネットワークインターフェイスに適用されます。

source: &nm; Provided by Workstation Extension
ja: &nm; の提供はワークステーション拡張を必要とする件について

source: &nm; is now provided by the Workstation Extension. To install &nm;, activate the Workstation Extension repository, and select the &nm; packages.
ja: &nm; はワークステーション拡張で提供されています。 &nm; をインストールするには、ワークステーション拡張リポジトリを有効化したあと、 &nm; パッケージを選択してください。

source: In the <guimenu>Network Setup Method</guimenu> choose the way network connections are managed. If you want a &nm; desktop applet to manage connections for all interfaces, choose <guimenu>&nm; Service</guimenu> . &nm; is well suited for switching between multiple wired and wireless networks. If you do not run a desktop environment, or if your computer is a &xen; server, virtual system, or provides network services such as DHCP or DNS in your network, use the <guimenu>Wicked Service</guimenu> method. If &nm; is used, <command>nm-applet</command> should be used to configure network options and the <guimenu>Overview</guimenu> , <guimenu>Hostname/DNS</guimenu> and <guimenu>Routing</guimenu> tabs of the <guimenu>Network Settings</guimenu> module are disabled. <phrase os="sled;osuse">For more information on &nm;, see <xref linkend="cha.nm"/>.</phrase> <phrase os="sles">For more information on &nm;, see the &sled; documentation.</phrase>
ja: <guimenu>ネットワークの設定方法</guimenu> では、ネットワークの接続を管理するための方法を選択します。 &nm; のデスクトップアプレットを使用して全てのネットワークインターフェイスを管理したい場合は、 <guimenu>&nm; サービス</guimenu> を選択します。 &nm; は有線ネットワークと無線ネットワークを切り替えて使用する場合にも便利な仕組みです。デスクトップ環境を動作させていない場合や、お使いのコンピュータが &xen; サーバや仮想化システムであるような場合、もしくは DHCP や DNS などのネットワークサービスを提供しているような場合は、 <guimenu>Wicked サービス</guimenu> を選択します。なお、 &nm; を使用する場合は、ネットワークの設定は <command>nm-applet</command> を利用して行なうことになりますので、 <guimenu>概要</guimenu> , <guimenu>ホスト名／DNS</guimenu> , <guimenu>ルーティング</guimenu> などのタブは無効化され、選択できなくなります。 <phrase os="sled;osuse">&nm; について、詳しくは <xref linkend="cha.nm"/> をお読みください。</phrase> <phrase os="sles">&nm; について、詳しくは &sled; のドキュメンテーションをお読みください。</phrase>

source: In the <guimenu>IPv6 Protocol Settings</guimenu> choose whether to use the IPv6 protocol. It is possible to use IPv6 together with IPv4. By default, IPv6 is enabled. However, in networks not using IPv6 protocol, response times can be faster with IPv6 protocol disabled. To disable IPv6, deactivate <guimenu>Enable IPv6</guimenu> . If IPv6 is disabled, the kernel no longer loads the IPv6 module automatically. This setting will be applied after reboot.
ja: <guimenu>IPv6 プロトコル設定</guimenu> では、 IPv6 プロトコルを使用するかどうかを選択します。 IPv6 は、 IPv4 と共に使用することができます。既定では IPv6 が有効化されています。しかしながら、 IPv6 を使用していないネットワークの場合は、 IPv6 プロトコルを無効化したほうが高速に動作しますので、この場合は <guimenu>IPv6 を有効にする</guimenu> のチェックを外してください。 IPv6 を無効化すると、カーネルは IPv6 モジュールを自動では読み込まなくなります。また、この設定は次回の再起動から有効になります。

source: In the <guimenu>DHCP Client Options</guimenu> configure options for the DHCP client. <!-- This option is still available on SLED11 SP1b4 --> <!-- 2014-04-17, ke: I no longer see this in SLED/SLES 12 If you want the DHCP client to ask the server to always broadcast its responses, check <guimenu>Request Broadcast Response</guimenu>. It may be needed if your machine is moving between different networks. --> The <guimenu>DHCP Client Identifier</guimenu> must be different for each DHCP client on a single network. If left empty, it defaults to the hardware address of the network interface. However, if you are running several virtual machines using the same network interface and, therefore, the same hardware address, specify a unique free-form identifier here.
ja: <guimenu>DHCP クライアントオプション</guimenu> では、 DHCP クライアントに対する設定を行なうことができます。 <!-- This option is still available on SLED11 SP1b4 --> <!-- 2014-04-17, ke: I no longer see this in SLED/SLES 12 If you want the DHCP client to ask the server to always broadcast its responses, check <guimenu>Request Broadcast Response</guimenu>. It may be needed if your machine is moving between different networks. --> <guimenu>DHCP クライアント識別子</guimenu> はネットワーク内で唯一とならなければならない値を入力する項目で、何も指定しない場合はネットワークインターフェイスのハードウエアアドレスを使用します。ただし、同じネットワークインターフェイスを利用して複数の仮想マシンを動作させているような場合は、複数の仮想マシンが不同じハードウエアアドレスになってしまいますので、それぞれで別々の識別子を入力する必要があります (記入に際してのルールはありません。自由記入です) 。

source: The <guimenu>Hostname to Send</guimenu> specifies a string used for the host name option field when the DHCP client sends messages to DHCP server. Some DHCP servers update name server zones (forward and reverse records) according to this host name (Dynamic DNS). Also, some DHCP servers require the <guimenu>Hostname to Send</guimenu> option field to contain a specific string in the DHCP messages from clients. Leave <literal>AUTO</literal> to send the current host name (that is the one defined in <filename>/etc/HOSTNAME</filename> ). Make the option field empty for not sending any host name.
ja: <guimenu>送信するホスト名</guimenu> では、 DHCP クライアントが DHCP サーバに送信する際の、ホスト名オプションの値を文字列で指定します。 DHCP サーバによっては、ネームサーバのゾーン (正引きおよび逆引き) を更新しますが、この際に <guimenu>送信するホスト名</guimenu> の値を利用して更新を行なうものがあります (動的 DNS) 。また、 DHCP サーバによっては <guimenu>送信するホスト名</guimenu> に特定の文字列が含まれていることを確認して、応答を送信するものもあります。なお、現在のホスト名を送信したい場合は、 <literal>AUTO</literal> のままにしておいてください (ホスト名は <filename>/etc/hostname</filename> に設定されます) 。また、何もホスト名を送信したくない場合は、何も入力しないでください。

source: If you do not want to change the default route according to the information from DHCP, deactivate <guimenu>Change Default Route via DHCP</guimenu> .
ja: また、 DHCP サーバからの情報でデフォルトルートを更新したくない場合は、 <guimenu>DHCP で既定のルートを変更する</guimenu> のチェックを外してください。

source: Changing the Configuration of a Network Card
ja: ネットワークカードの設定変更

source: To change the configuration of a network card, select a card from the list of the detected cards in <menuchoice> <guimenu>Network Settings</guimenu> <guimenu>Overview</guimenu> </menuchoice> in &yast; and click <guimenu>Edit</guimenu> . The <guimenu>Network Card Setup</guimenu> dialog appears in which to adjust the card configuration using the <guimenu>General</guimenu> , <guimenu>Address</guimenu> and <guimenu>Hardware</guimenu> tabs.
ja: ネットワークカードの設定を変更するには、 &yast; の <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> から、 <guimenu>概要</guimenu> タブを選択します。すると、検出されたカードの一覧が表示されますので、必要な項目を選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。すると、 <guimenu>ネットワークカードの設定</guimenu> ダイアログが表示されますので、必要に応じて <guimenu>一般</guimenu> , <guimenu>アドレス</guimenu> , <guimenu>ハードウエア</guimenu> の各設定を変更してください。

source: Configuring IP Addresses
ja: IP アドレスの設定

source: You can set the IP address of the network card or the way its IP address is determined in the <guimenu>Address</guimenu> tab of the <guimenu>Network Card Setup</guimenu> dialog. Both IPv4 and IPv6 addresses are supported. The network card can have <guimenu>No IP Address</guimenu> (which is useful for bonding devices), a <guimenu>Statically Assigned IP Address</guimenu> (IPv4 or IPv6) or a <guimenu>Dynamic Address</guimenu> assigned via <guimenu>DHCP</guimenu> or <guimenu>Zeroconf</guimenu> or both.
ja: IP アドレスそのものの設定や、 IP アドレスの割り当て方法の設定を行なう場合は、 <guimenu>ネットワークカードの設定</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>アドレス</guimenu> タブで行ないます。ここでは IPv4 と IPv6 の両方に対応しています。ここでは、 <guimenu>リンクおよび IP の設定無し</guimenu> (ボンディングデバイスとして使用する場合に指定します) のほか、 <guimenu>固定 IP アドレス</guimenu> (IPv4 または IPv6) や <guimenu>可変 IP アドレス</guimenu> のいずれかを選択します。なお、 <guimenu>可変 IP アドレス</guimenu> を選択した場合は、 <guimenu>DHCP</guimenu> もしくは<guimenu>Zeroconf</guimenu> のいずれか、もしくはその両方を選択することができます。

source: If using <guimenu>Dynamic Address</guimenu> , select whether to use <guimenu>DHCP Version 4 Only</guimenu> (for IPv4), <guimenu>DHCP Version 6 Only</guimenu> (for IPv6) or <guimenu>DHCP Both Version 4 and 6</guimenu> .
ja: また、 <guimenu>可変 IP アドレス</guimenu> を選択した場合は、 <guimenu>バージョン 4 のみでの DHCP</guimenu> (IPv4), <guimenu>バージョン 6 のみでの DHCP</guimenu> (IPv6), <guimenu>バージョン 4 と 6 の両方での DHCP</guimenu> のいずれかを選択します。

source: If possible, the first network card with link that is available during the installation is automatically configured to use automatic address setup via DHCP. <phrase os="sled">On &sled;, where &nm; is active by default, all network cards are configured.</phrase>
ja: また、インストールの時点でリンクが確立しているネットワークカードがあれば、それらのうちの最初のネットワークカードが DHCP で設定されます。 <phrase os="sled">また、 &sled; では、 &nm; が既定で有効化され、全てのネットワークカードが設定されます。</phrase>

source: &zseries; and DHCP
ja: &zseries; での DHCP について

source: On &zseries; platforms, DHCP-based address configuration is only supported with network cards that have a MAC address. This is only the case with OSA and OSA Express cards.
ja: &zseries; プラットフォームでは、 DHCP ベースのアドレス設定は MAC アドレスを持つネットワークカードでしかご利用いただけません。これは OSA および OSA Express カードにのみ当てはまります。

source: DHCP should also be used if you are using a DSL line but with no static IP assigned by the ISP (Internet Service Provider). If you decide to use DHCP, configure the details in <guimenu>DHCP Client Options</guimenu> in the <guimenu>Global Options</guimenu> tab of the <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog of the &yast; network card configuration module. If you have a virtual host setup where different hosts communicate through the same interface, an <guimenu>DHCP Client Identifier</guimenu> is necessary to distinguish them.
ja: DHCP は、インターネットサービスプロバイダ (Internet Service Provider; ISP) から固定の IP アドレスが割り当てられない DSL 回線をお使いの場合には、使用しておくべき設定となります。なお、 DHCP を使用する場合は、 <guimenu>ネットワーク設定</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>グローバルオプション</guimenu> 内にある <guimenu>DHCP クライアントオプション</guimenu> についてもご確認ください。また、同じインターフェイスを利用して複数の仮想ホストを動作させるような場合は、それらを区別するために <guimenu>DHCP クライアント識別子</guimenu> の設定が必要となる場合があります。

source: DHCP is a good choice for client configuration but it is not ideal for server configuration. To set a static IP address, proceed as follows:
ja: また、 DHCP はクライアント側を設定する際には適切な選択ではありますが、サーバとして設定する場合には不適切です。固定の IP アドレスを設定するには、下記の手順で行ないます:

source: Select a card from the list of detected cards in the <guimenu>Overview</guimenu> tab of the &yast; network card configuration module and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; のネットワーク設定モジュールの <guimenu>概要</guimenu> タブ内で、検出されたネットワークカードのうちのいずれかを選択して、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>Address</guimenu> tab, choose <guimenu>Statically Assigned IP Address</guimenu> .
ja: <guimenu>アドレス</guimenu> タブでは、 <guimenu>固定 IP アドレス</guimenu> を選択します。

source: Enter the <guimenu>IP Address</guimenu> . Both IPv4 and IPv6 addresses can be used. Enter the network mask in <guimenu>Subnet Mask</guimenu> . If the IPv6 address is used, use <guimenu>Subnet Mask</guimenu> for prefix length in format <literal>/64</literal> .
ja: <guimenu>IP アドレス</guimenu> の欄にアドレスを入力します。 IPv4 と IPv6 の両方のアドレスを使用することができます。また、 <guimenu>サブネットマスク</guimenu> にはネットマスクを指定します。 IPv6 アドレスの場合は、 <guimenu>サブネットマスク</guimenu> の項目には <literal>/64</literal> のような形式で指定します。

source: Optionally, you can enter a fully qualified <guimenu>Hostname</guimenu> for this address, which will be written to the <filename>/etc/hosts</filename> configuration file.
ja: また、必要であれば <guimenu>ホスト名</guimenu> の欄に、完全修飾ドメイン名を指定することができます。この設定は <filename>/etc/hosts</filename> 内に書き込まれます。

source: To activate the configuration, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 設定を反映させるには、 <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Interface Activation and Link Detection
ja: インターフェイスの有効化とリンクの検出

source: During activation of a network interface, <command>wicked</command> checks for a carrier and only applies the IP configuration when a link has been detected. If you need to apply the configuration regardless of the link status (for example, when you want to test a service listening to a certain address), you can skip link detection by adding the variable <literal>LINK_REQUIRED=no</literal> to the configuration file of the interface in <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg</filename> .
ja: ネットワークインターフェイスを有効化する際、 <command>wicked</command> は物理的なリンク状況を確認して、リンクが検出できた場合にのみ IP 設定を適用します。リンクの確率とは関係なくアドレスを設定したい場合 (たとえば特定のアドレスで待ち受けるサービスをテストしたいような場合) は、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-<replaceable>インターフェイス名</replaceable></filename> 設定ファイル内に <literal>LINK_REQUIRED=no</literal> を追加してください。

source: Additionally, you can use the variable <literal>LINK_READY_WAIT=<replaceable>5</replaceable></literal> to specify the timeout for waiting for a link in seconds.
ja: また、リンクを待機する秒数を指定したい場合は、 <literal>LINK_READY_WAIT=<replaceable>5</replaceable></literal> のような指定を行なうこともできます。

source: For more information about the <filename>ifcfg-*</filename> configuration files, refer to <xref linkend="sec.network.manconf.files.ifcfg"/> and <command>man 5 ifcfg</command> .
ja: <filename>ifcfg-*</filename> 設定ファイルについて、詳しくは <xref linkend="sec.network.manconf.files.ifcfg"/> および <command>man 5 ifcfg</command> をお読みください。

source: If you use the static address, the name servers and default gateway are not configured automatically. To configure name servers, proceed as described in <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/> . To configure a gateway, proceed as described in <xref linkend="sec.network.yast.change.route"/> .
ja: 固定のアドレスを使用する場合は、ネームサーバやデフォルトゲートウエイも自動では設定されません。ネームサーバを設定するには <xref linkend="sec.network.yast.change.host"/> の手順を、デフォルトゲートウエイを設定するには <xref linkend="sec.network.yast.change.route"/> の手順をお読みください。

source: Configuring Multiple Addresses
ja: 複数アドレスの設定

source: One network device can have multiple IP addresses.
ja: 1 つのネットワークデバイスに対して、複数の IP アドレスを設定することができます。

source: Aliases Are a Compatibility Feature
ja: エイリアス／ラベル機能について

source: These so-called aliases or labels, respectively, work with IPv4 only. With IPv6 they will be ignored. Using <command>iproute2</command> network interfaces can have one or more addresses.
ja: エイリアスやラベルと呼ばれる機能は、 IPv4 でのみ動作します。 IPv6 の場合は無視されます。 <command>iproute2</command> を利用して、ネットワークインターフェイスに複数のアドレスを設定してください。

source: Using &yast; to set additional addresses for your network card, proceed as follows:
ja: &yast; を利用してネットワークカードに追加のアドレスを設定するには、下記の手順で実施します:

source: In the <menuchoice> <guimenu>Address</guimenu> <guimenu>Additional Addresses</guimenu> </menuchoice> tab, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <menuchoice> <guimenu>アドレス</guimenu> <guimenu>追加アドレス</guimenu> </menuchoice> で、 <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押します。

source: Enter <guimenu>IPv4 Address Label</guimenu> , <guimenu>IP Address</guimenu> , and <guimenu>Netmask</guimenu> . Do not include the interface name in the alias name.
ja: それぞれ <guimenu>IPv4 アドレスラベル</guimenu> , <guimenu>IP アドレス</guimenu> , <guimenu>ネットマスク</guimenu> をそれぞれ指定します。なお、別名内にインターフェイス名は入れないでください。

source: Changing the Device Name and Udev Rules
ja: デバイス名の変更と udev ルール

source: It is possible to change the device name of the network card when it is used. It is also possible to determine whether the network card should be identified by udev via its hardware (MAC) address or via the bus ID. The latter option is preferable in large servers to simplify hotplugging of cards. To set these options with &yast;, proceed as follows:
ja: 使用するネットワークカードの名前については、必要に応じて変更することができます。ネットワークカード同士の判別は、ハードウエア (MAC) アドレスのほか、コンピュータ内のバス ID で行ないます。巨大なサーバを構成するような場合は、後者を指定しておくとネットワークカードを後から接続 (ホットプラグ) することができるようになります。これらの設定を &yast; で行なうには、下記の手順で行ないます:

source: Select a card from the list of detected cards in the <guimenu>Overview</guimenu> tab of the &yast; <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; の <guimenu>ネットワーク設定</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>概要</guimenu> タブで、検出されたネットワークカードのうちいずれかを選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Go to the <guimenu>Hardware</guimenu> tab. The current device name is shown in <guimenu>Udev Rules</guimenu> . Click <guimenu>Change</guimenu> .
ja: <guimenu>ハードウエア</guimenu> タブに移動します。現在のデバイス名が、 <guimenu>udev ルール</guimenu> 内に表示されています。ここから <guimenu>変更</guimenu> を押します。

source: Select whether udev should identify the card by its <guimenu>MAC Address</guimenu> or <guimenu>Bus ID</guimenu> . The current MAC address and bus ID of the card are shown in the dialog.
ja: まずはネットワークカード同士の区別方法を、 <guimenu>MAC アドレス</guimenu> もしくは <guimenu>バス ID</guimenu> の中から選択します。それぞれ現在の MAC アドレスとバス ID がダイアログ内に表示されます。

source: To change the device name, check the <guimenu>Change Device Name</guimenu> option and edit the name.
ja: デバイス名を変更するには、 <guimenu>デバイス名</guimenu> の欄に新しいデバイス名を入力します。

source: Changing Network Card Kernel Driver
ja: ネットワークカードのカーネルドライバの変更

source: For some network cards, several kernel drivers may be available. If the card is already configured, &yast; allows you to select a kernel driver to be used from a list of available suitable drivers. It is also possible to specify options for the kernel driver. To set these options with &yast;, proceed as follows:
ja: ネットワークカードによっては、複数のカーネルドライバの中からいずれかを選択することができます。カードが既に設定済みの場合、 &yast; では利用可能なドライバの一覧を表示して、その中からいずれかを選択することができます。また、ここではカーネルドライバに対するオプションを設定することもできます。 &yast; で設定を変更するには、下記の手順で行ないます:

source: Select a card from the list of detected cards in the <guimenu>Overview</guimenu> tab of the &yast; Network Settings module and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; の <guimenu>ネットワーク設定</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>概要</guimenu> タブで、検出されたネットワークカードのうちいずれかを選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Go to the <guimenu>Hardware</guimenu> tab.
ja: <guimenu>ハードウエア</guimenu> タブに移動します。

source: Select the kernel driver to be used in <guimenu>Module Name</guimenu> . Enter any options for the selected driver in <guimenu>Options</guimenu> in the form <!-- help with line-breaks to avoid xmlformat introduced spaces right after the opening <command> --> <command>=</command> = <replaceable>VALUE</replaceable> . If more options are used, they should be space-separated.
ja: 使用すべきカーネルドライバを、 <guimenu>モジュール名</guimenu> の欄で選択します。また、 <!-- help with line-breaks to avoid xmlformat introduced spaces right after the opening <command> --> <command>=</command> = <replaceable>値</replaceable> の形式で、 <guimenu>オプション</guimenu> 欄に必要なオプションを指定します。複数のオプションを指定したい場合は、スペースで区切って指定してください。

source: Activating the Network Device
ja: ネットワークデバイスの有効化

source: If you use the method with <command>wicked</command> , you can configure your device to either start during boot, on cable connection, on card detection, manually, or never. To change device start-up, proceed as follows:
ja: <command>wicked</command> を利用する方法を選択した場合、ネットワークデバイスをシステムの起動時に開始するか、ケーブルを接続したときに開始するか、カードを検出した際に開始するか、もしくは手作業で開始するか、何も有効化しないかを選択することができます。開始方法を変更するには、下記の手順で行ないます:

source: In the <guimenu>General</guimenu> tab, select the desired entry from <guimenu>Device Activation</guimenu> .
ja: <guimenu>一般</guimenu> タブ内にある <guimenu>デバイスの有効化</guimenu> で、いずれかを選択します。
